    Dr. med. Thomas Klein    Internistische Praxis Klein    Bergstraße 12    65183 Wiesbaden    Tel.: 0611 7890123    Fax: 0611 7890124    E-Mail: klein@internist-wiesbaden.de    Datum: 23.04.2025    ==================================================    Herr Johann Schmidt (m), geb. am 10.04.1953, wurde am 23.04.2025 unter der Patientennummer 851861 in unsere Klinik aufgenommen. Im Folgenden finden Sie den ausführlichen Behandlungsverlauf.Aufnahmegrund und Anamnese:Herr Johann Schmidt, 72 Jahre alt, stellt sich in der ambulanten Notaufnahme mit seit heute Morgen bestehenden starken rechtsseitigen Flankenschmerzen vor. Der Patient beschreibt die Schmerzen als kolikartig, ausstrahlend in die rechte Leiste und den Unterbauch. Er gibt an, dass die Schmerzen in Wellen auftreten und begleitet sind von Übelkeit ohne Erbrechen. Bisher keine Dysurie oder Makrohämaturie. Patient hat keine bekannten Allergien, leidet jedoch an einer arteriellen Hypertonie und einer leichten Niereninsuffizienz. Er nimmt regelmäßig Amlodipin 5 mg einmal täglich ein.Vitalparameter bei Aufnahme:Blutdruck: 150/95 mmHgPuls: 88/minTemperatur: 37,4 °CAtemfrequenz: 16/minSpO2: 98% (raumluft)Klinische Befunde/Diagnostik:Die klinische Untersuchung zeigt einen wach und orientierten Patienten, der jedoch deutlich schmerzgeplagt ist. Der Abdomen ist weich, jedoch zeigt sich ein Druckschmerz in der rechten Flanke und im rechten Unterbauch. Die Nierenlagerklopfschmerzhaftigkeit ist rechts positiv. Die Peristaltik ist regelrecht und es bestehen keine Abwehrspannungen.Ein abdomineller Ultraschall wurde durchgeführt, der einen Harnleiterstein von ca. 6 mm im distalen rechten Ureter ohne hydronephrotische Veränderungen zeigte. Eine anschließende Urinuntersuchung ergab eine Mikrohämaturie. Ein Blutbild sowie Nierenparameter wurden zur weiteren Abklärung abgenommen.Hauptdiagnosen:Ureterolithiasis rechtsArterielle Hypertonie (bekannt)Leichte Niereninsuffizienz (bekannt)Therapie:Analgetische Therapie: Metamizol 500 mg, 1-1-1, bei BedarfSpasmolytikum: Butylscopolamin 10 mg, 1-1-1, bei BedarfErhöhung der Flüssigkeitszufuhr zur Förderung des SteinabgangsFortführung der antihypertensiven Therapie mit AmlodipinEntlassungsempfehlung:Fortführung der medikamentösen Therapie wie angegebenSteigerung der Flüssigkeitsaufnahme auf mindestens 2-3 Liter pro TagKontrolltermin beim Urologen in einer Woche zur weiteren Therapieplanung und ggf. InterventionBei Fieber, anhaltenden oder zunehmenden Schmerzen, Makrohämaturie oder Unmöglichkeit, Wasser zu lassen, sofortige Wiedervorstellung in der NotaufnahmeLaborwerte:Parameter	Wert	ReferenzbereichLeukozyten	8,2 /nL	4,0 - 10,0 /nLCRP	2 mg/L	< 5 mg/LHämoglobin	13,8 g/dL	13,5 - 17,5 g/dLThrombozyten	240 /nL	150 - 400 /nLNatrium	138 mmol/L	135 - 145 mmol/LKalium	4,1 mmol/L	3,5 - 5,1 mmol/LKreatinin	1,4 mg/dL	0,7 - 1,3 mg/dLBlutzucker	105 mg/dL	70 - 100 mg/dL    Mit kollegialen Grüßen,     Prof. Dr. med. Markus Weber    Chefarzt für Onkologie    Universitätsklinikum Mainz    Langenbeckstr. 1, 55131 Mainz    Tel: +49 6131 17-0    Fax: +49 6131 17-6666    E-Mail: m.weber@unimedizin-mainz.de    