    Dr. med. Julia Hoffmann    Hausarztpraxis Hoffmann    Goethestraße 15    65185 Wiesbaden    Tel.: 0611 4567890    Fax: 0611 4567891    E-Mail: hoffmann@hausarzt-wiesbaden.de    Datum: 27.08.2024    ==================================================    Herr Johann Müller (m), geb. am 01.03.1980, wurde am 26.08.2024 unter der Patientennummer 733128 in unsere Klinik aufgenommen. Im Folgenden finden Sie den ausführlichen Behandlungsverlauf.Aufnahmegrund und Anamnese:Herr Johann Müller, 45 Jahre alt, stellt sich in der ambulanten Notaufnahme mit seit fünf Tagen bestehenden, starken Halsschmerzen vor. Der Patient berichtet, dass die Schmerzen beim Schlucken besonders intensiv sind und sich in die Ohren ausstrahlen. Zusätzlich klagt er über Fieber, Schüttelfrost, allgemeine Schwäche und einen fauligen Mundgeruch. Er gibt an, dass er Schwierigkeiten hat, feste Nahrung zu sich zu nehmen und aufgrund der Schmerzen überwiegend Flüssigkeiten zu sich nimmt. Patient hat keine bekannten chronischen Krankheiten und nimmt keine regelmäßigen Medikamente ein. Allergien sind nicht bekannt.Vitalparameter bei Aufnahme:Blutdruck: 130/85 mmHgPuls: 105/minTemperatur: 39,0 °CAtemfrequenz: 18/minSpO2: 96% (raumluft)Klinische Befunde/Diagnostik:Die klinische Untersuchung zeigt einen febrilen Patienten in reduziertem Allgemeinzustand. Der Rachen ist stark gerötet, und die Tonsillen sind massiv vergrößert und beidseitig mit eitrigen Belägen bedeckt. Der uvuläre Bereich ist ödematös, und die submandibulären Lymphknoten sind vergrößert und druckschmerzhaft. Die Auskultation der Lunge ergab beidseits vesikuläres Atemgeräusch ohne Nebengeräusche. Bei der Auskultation des Herzens ergab sich ein rhythmischer Herzschlag ohne auffällige Geräusche. Der Abdomen war weich und nicht druckschmerzhaft. Die neurologische Untersuchung zeigte keine fokal-neurologischen Defizite.Ein Blutbild, Elektrolyte, Leber- und Nierenparameter sowie Entzündungsparameter wurden abgenommen. Ein Rachenabstrich wurde zur mikrobiologischen Untersuchung und Bestimmung des Erregers sowie der Antibiotikaresistenz angefertigt.Hauptdiagnosen:Akute bakterielle TonsillitisTherapie:Zur Behandlung der akuten bakteriellen Tonsillitis wurde folgende Therapie eingeleitet:Antibiotische Therapie mit Amoxicillin/Clavulansäure 875 mg/125 mg, zweimal täglich oral für 10 TageAntipyretische und analgetische Therapie mit Paracetamol 500 mg, bei BedarfLokale Therapie mit Rachensprays und Lutschtabletten zur SchmerzlinderungFlüssigkeitszufuhr zur Vermeidung einer DehydratationVerlauf und Prognose:Der Patient wurde engmaschig überwacht und zeigte nach der initialen Therapie eine Besserung der Symptome. Das Fieber ging zurück, und die Halsschmerzen wurden durch die Therapie deutlich gelindert. Aufgrund der stabilen klinischen Situation und des Fehlens von Komplikationen wurde entschieden, den Patienten ambulant weiter zu betreuen.Entlassungsempfehlung:Nach Stabilisierung des klinischen Zustands und Einleitung der medikamentösen Therapie wurde der Patient ambulant entlassen. Folgende Maßnahmen wurden empfohlen:Fortführung der antibiotischen und analgetischen Therapie wie angegebenRegelmäßige Kontrolle der Entzündungszeichen und Rücksprache mit dem HausarztAusreichende Flüssigkeitszufuhr und SchonungVermeidung von Reizstoffen wie Rauchen und AlkoholWiedervorstellung in der Notaufnahme bei Verschlechterung der Symptome, hohem Fieber oder AtemnotErläuterung / Hilfestellung:Dauer der neuen Medikamenteneinnahme: 10 Tage AntibiotikumKontrolle von Laborwerten: regelmäßige Überprüfung der EntzündungsparameterWiedervorstellung beim Hausarzt: empfohlen zur NachsorgeKontrolle auffälliger Bildgebung: keine Bildgebung erforderlich bei TonsillitisLaborwerte bei Aufnahme:Parameter	Wert	ReferenzbereichLeukozyten	15,5 /nL	4,0 - 10,0 /nLCRP	120 mg/L	< 5 mg/LHämoglobin	13,2 g/dL	13,5 - 17,5 g/dLHämatokrit	40 %	40 - 50 %Thrombozyten	240 /nL	150 - 400 /nLNatrium	136 mmol/L	135 - 145 mmol/LKalium	4,0 mmol/L	3,5 - 5,1 mmol/LKreatinin	1,0 mg/dL	0,7 - 1,3 mg/dLHarnstoff	35 mg/dL	17 - 43 mg/dLBilirubin gesamt	0,8 mg/dL	0,1 - 1,2 mg/dLAST (GOT)	22 U/L	< 35 U/LALT (GPT)	25 U/L	< 45 U/LGamma-GT	27 U/L	10 - 71 U/LAlkalische Phosphatase	65 U/L	40 - 129 U/LGlukose	95 mg/dL	70 - 100 mg/dL    Mit kollegialen Grüßen,     Dr. med. Sabine Krüger    Fachärztin für Kardiologie    Uniklinik Köln    Kerpener Str. 62, 50937 Köln    Tel: +49 221 478-0    Fax: +49 221 478-8888    E-Mail: s.krueger@uk-koeln.de    