    Dr. med. Sophie Richter    Hausarztpraxis Richter    Marktplatz 70    65183 Wiesbaden    Tel.: 0611 5678901    Fax: 0611 5678902    E-Mail: richter@hausarzt-wiesbaden.de    Datum: 15.04.2024    ==================================================    Frau Julia Meier (f), geb. am 21.02.1961, wurde am 12.04.2024 unter der Patientennummer 584568 in unsere Klinik aufgenommen. Im Folgenden finden Sie den ausführlichen Behandlungsverlauf.Aufnahmegrund und Anamnese:Frau Julia Meier, 64 Jahre alt, stellt sich in der ambulanten Notaufnahme mit seit mehreren Tagen bestehender, zunehmender Schwäche, häufigem Wasserlassen und starkem Durst vor. Die Patientin berichtet, dass sie sich seit zwei Tagen sehr müde fühlt und kürzlich unscharf sieht. Patientin hat einen bekannten Diabetes mellitus Typ 2, der mit Metformin 1000 mg zweimal täglich behandelt wird. Allergien sind nicht bekannt.Vitalparameter bei Aufnahme:Blutdruck: 135/80 mmHgPuls: 88/minTemperatur: 36,8 °CAtemfrequenz: 18/minSpO2: 97% (raumluft)Klinische Befunde/Diagnostik:Die klinische Untersuchung zeigt eine wache, aber müde und dehydrierte Patientin in mäßig reduziertem Allgemeinzustand. Die Haut ist trocken, und die Schleimhäute sind ebenfalls trocken. Die Auskultation der Lunge ergab beidseits vesikuläres Atemgeräusch ohne Nebengeräusche. Bei der Auskultation des Herzens ergab sich ein rhythmischer Herzschlag ohne auffällige Geräusche. Der Abdomen war weich und nicht druckschmerzhaft. Keine Organomegalie tastbar. Die neurologische Untersuchung zeigte keine fokal-neurologischen Defizite.Ein Blutbild, Elektrolyte, Nieren- und Leberparameter sowie Entzündungsparameter wurden abgenommen. Ein kapilläres Blutzuckermessgerät zeigte einen Wert von 350 mg/dL.Hauptdiagnosen:Hyperglykämie bei Diabetes mellitus Typ 2Therapie:Zur Behandlung der Hyperglykämie wurde folgende Therapie eingeleitet:Intravenöse Flüssigkeitssubstitution mit NaCl 0,9%, 1000 ml über 2 Stunden, gefolgt von 2000 ml über 24 Stunden zur Korrektur der DehydratationInsulintherapie mit einem Bolus von 10 Einheiten Normalinsulin intravenös, gefolgt von einer kontinuierlichen Insulininfusion mit 1 Einheit/StundeRegelmäßige Kontrolle der Blutzuckerwerte und ElektrolyteVerlauf und Prognose:Die Patientin zeigte nach der initialen Therapie eine Verbesserung der Symptome. Die Blutzuckerwerte begannen zu sinken, und die Patientin fühlte sich weniger müde und dehydriert. Aufgrund der stabilen klinischen Situation und des Fehlens von Komplikationen wurde entschieden, die Patientin ambulant weiter zu betreuen.Entlassungsempfehlung:Nach Stabilisierung des klinischen Zustands und Einleitung der medikamentösen Therapie wurde die Patientin ambulant entlassen. Folgende Maßnahmen wurden empfohlen:Fortführung der Insulintherapie gemäß ärztlicher AnweisungRegelmäßige Kontrolle der Blutzuckerwerte durch die Patientin selbstAusreichende FlüssigkeitszufuhrAnpassung der Ernährung nach diätetischen Empfehlungen für DiabetikerWiedervorstellung beim Hausarzt zur Kontrolle und NachsorgeLaborwerte bei Aufnahme:Parameter	Wert	ReferenzbereichLeukozyten	8,5 /nL	4,0 - 10,0 /nLCRP	5 mg/L	< 5 mg/LHämoglobin	13,2 g/dL	12,0 - 16,0 g/dLHämatokrit	39 %	36 - 46 %Thrombozyten	210 /nL	150 - 400 /nLNatrium	136 mmol/L	135 - 145 mmol/LKalium	4,5 mmol/L	3,5 - 5,1 mmol/LKreatinin	1,0 mg/dL	0,7 - 1,3 mg/dLHarnstoff	30 mg/dL	17 - 43 mg/dLBilirubin gesamt	0,8 mg/dL	0,1 - 1,2 mg/dLAST (GOT)	20 U/L	< 35 U/LALT (GPT)	22 U/L	< 45 U/LGamma-GT	25 U/L	10 - 71 U/LAlkalische Phosphatase	60 U/L	40 - 129 U/LGlukose	350 mg/dL	70 - 100 mg/dL    Mit kollegialen Grüßen,     Dr. med. Julia Schneider    Fachärztin für Neurologie    Klinikum Darmstadt    Grafenstr. 9, 64283 Darmstadt    Tel: +49 6151 107-0    Fax: +49 6151 107-4444    E-Mail: j.schneider@klinikum-darmstadt.de    