    Dr. med. Felix Bauer    Facharzt für Kardiologie    Kardiologische Praxis Bauer    Goethestraße 60    60313 Frankfurt am Main    Tel.: 069 4567890    Fax: 069 4567891    E-Mail: bauer@kardio-frankfurt.de    ==================================================    Frau Laura Becker (f), geb. am 20.04.1996, wurde am 09.06.2024 unter der Patientennummer 529804 in unsere Klinik aufgenommen. Im Folgenden finden Sie den ausführlichen Behandlungsverlauf.Aufnahmegrund und Anamnese:Frau Laura Becker, 29 Jahre alt, wird in die Notaufnahme gebracht, nachdem sie von Freunden bewusstlos aufgefunden wurde. Die Patientin hat im Rahmen einer Feier eine große Menge Alkohol konsumiert. Nach Aussage der Begleitpersonen handelt es sich um mehrere Cocktails und Shots, die innerhalb weniger Stunden konsumiert wurden. Patientin hat keine bekannten chronischen Krankheiten und nimmt keine regelmäßigen Medikamente ein. Allergien sind nicht bekannt.Externer Bericht vom 09.06.2024 Facharztzentrum Sandwiese Mainz (0176 346819).Vitalparameter bei Aufnahme:Blutdruck: 110/70 mmHgPuls: 100/minTemperatur: 36,5 °CAtemfrequenz: 14/minSpO2: 95% (raumluft)Klinische Befunde/Diagnostik:Die klinische Untersuchung zeigt eine bewusstlose, jedoch atemende Patientin in reduziertem Allgemeinzustand. Die Haut ist blass und feucht. Die Auskultation der Lunge ergibt beidseits vesikuläres Atemgeräusch ohne Nebengeräusche. Bei der Auskultation des Herzens ergibt sich ein rhythmischer Herzschlag ohne auffällige Geräusche. Der Abdomen ist weich und nicht druckschmerzhaft. Keine Organomegalie tastbar. Die neurologische Untersuchung zeigt eine GCS (Glasgow Coma Scale) von 8 (Augen öffnen: 2, verbale Antwort: 2, motorische Antwort: 4). Pupillenreaktion ist prompt und beidseits gleich.Zur weiteren Abklärung wurden ein Blutbild, Elektrolyte, Leber- und Nierenparameter sowie eine Blutalkoholkonzentration abgenommen. Die initiale Blutalkoholkonzentration betrug 2,8 ‰.Hauptdiagnosen:Akute AlkoholintoxikationTherapie:Zur Behandlung der akuten Alkoholintoxikation wurde folgende Therapie eingeleitet:Sicherstellung der Atemwege und kontinuierliche Überwachung der VitalparameterIntravenöse Flüssigkeitssubstitution mit NaCl 0,9%, 1000 ml über 2 Stunden zur RehydratationThiamin 100 mg intravenös zur Prävention eines Wernicke-EnzephalopathieRegelmäßige Blutzuckerkontrollen und gegebenenfalls Glukosezufuhr zur Vermeidung einer HypoglykämieSymptomatische Behandlung von Übelkeit mit Ondansetron 4 mg intravenös bei BedarfVerlauf und Prognose:Die Patientin wurde nach der initialen Therapie und Stabilisierung der Vitalparameter engmaschig überwacht. Im Verlauf der Überwachung zeigte sich eine langsame Besserung des Bewusstseinszustandes. Nach etwa sechs Stunden war Frau Becker wieder wach und orientiert. Die Blutalkoholkonzentration sank auf 1,5 ‰. Aufgrund der stabilen klinischen Situation und des Fehlens von Komplikationen wurde entschieden, die Patientin ambulant weiter zu betreuen.Entlassungsempfehlung:Nach Stabilisierung des klinischen Zustands und Rücksprache mit der Patientin wurde diese ambulant entlassen. Folgende Maßnahmen wurden empfohlen:Ausreichende Flüssigkeitszufuhr und Vermeidung von alkoholischen Getränken in den nächsten TagenRegelmäßige Kontrolle der Vitalparameter durch die Patientin selbst und Rücksprache mit dem Hausarzt bei BeschwerdenBeratung zur Alkoholreduktion und ggf. Vorstellung bei einer SuchtberatungsstelleWiedervorstellung in der Notaufnahme bei erneuten Symptomen wie Verwirrtheit, Übelkeit oder SchwindelLaborwerte bei Aufnahme:Parameter	Wert	ReferenzbereichLeukozyten	8,0 /nL	4,0 - 10,0 /nLCRP	5 mg/L	< 5 mg/LHämoglobin	13,5 g/dL	12,0 - 16,0 g/dLHämatokrit	40 %	36 - 46 %Thrombozyten	210 /nL	150 - 400 /nLNatrium	136 mmol/L	135 - 145 mmol/LKalium	4,2 mmol/L	3,5 - 5,1 mmol/LKreatinin	1,0 mg/dL	0,7 - 1,3 mg/dLHarnstoff	32 mg/dL	17 - 43 mg/dLBilirubin gesamt	0,8 mg/dL	0,1 - 1,2 mg/dLAST (GOT)	20 U/L	< 35 U/LALT (GPT)	22 U/L	< 45 U/LGamma-GT	25 U/L	10 - 71 U/LAlkalische Phosphatase	60 U/L	40 - 129 U/LGlukose	85 mg/dL	70 - 100 mg/dLBlutalkoholkonzentration	2,8 ‰	< 0,5 ‰    Mit kollegialen Grüßen,     Prof. Dr. med. Markus Weber    Chefarzt für Onkologie    Facharztzentrum Sandwiese Mainz    Sandwiese. 1, 55131 Mainz    Tel: +49 6131 17-0    E-Mail: m.weber@unimedizin-mainz.de    