    Dr. med. Laura Klein    Medizinisches Versorgungszentrum Mitte    Friedrichstraße 123    10117 Berlin    Tel.: 030 / 789012    Fax: 030 / 789013    E-Mail: klein@mvz-mitte.de    Datum: 18.01.2024    ==================================================    Frau Maria Bauer (f), geb. am 05.11.1957, wurde am 16.01.2024 unter der Patientennummer 675285 in unsere Klinik aufgenommen. Im Folgenden finden Sie den ausführlichen Behandlungsverlauf.Aufnahmegrund und Anamnese:Frau Maria Bauer, 68 Jahre alt, stellt sich in der ambulanten Notaufnahme mit seit mehreren Stunden bestehendem Herzrasen und Schwindel vor. Die Patientin berichtet, dass sie plötzlich auftretende Palpitationen und eine ausgeprägte Schwäche verspürt. Sie gibt an, dass sie in der Vergangenheit bereits ähnliche Episoden hatte, die jedoch spontan wieder verschwanden. Patientin hat eine bekannte arterielle Hypertonie und Diabetes mellitus Typ 2, die mit Lisinopril 10 mg und Metformin 1000 mg zweimal täglich behandelt werden. Allergien sind nicht bekannt.Vitalparameter bei Aufnahme:Blutdruck: 150/90 mmHgPuls: 130/min, arrhythmischTemperatur: 36,8 °CAtemfrequenz: 18/minSpO2: 96% (raumluft)Klinische Befunde/Diagnostik:Die klinische Untersuchung zeigt eine wache, aber ängstlich wirkende Patientin in mäßig reduziertem Allgemeinzustand. Die Auskultation der Lunge ergab beidseits vesikuläres Atemgeräusch ohne Nebengeräusche. Bei der Auskultation des Herzens zeigte sich ein arrhythmischer Herzschlag ohne auffällige Geräusche. Der Abdomen war weich und nicht druckschmerzhaft. Die neurologische Untersuchung zeigte keine fokal-neurologischen Defizite.Ein EKG wurde sofort abgeleitet und zeigte Vorhofflimmern mit einer ventrikulären Frequenz von 130/min. Zur weiteren Abklärung wurden ein Blutbild, Elektrolyte, Nieren- und Leberparameter sowie kardiale Enzyme abgenommen.Hauptdiagnosen:Vorhofflimmern mit schneller ventrikulärer AntwortTherapie:Zur Behandlung des Vorhofflimmerns wurde folgende Therapie eingeleitet:Antikoagulation mit Heparin 5000 IE intravenös zur Prävention thromboembolischer EreignisseFrequenzkontrolle mit Metoprolol 5 mg intravenös, wiederholt bis zur gewünschten FrequenzkontrolleGabe von Digoxin 0,25 mg intravenös zur zusätzlichen FrequenzkontrolleÜberwachung auf der kardiologischen Überwachungsstation zur engmaschigen Kontrolle der Herzfrequenz und des RhythmusVerlauf und Prognose:Nach der initialen Therapie und Stabilisierung der Vitalparameter zeigte sich eine Besserung der Symptome. Die Herzfrequenz wurde auf 90/min gesenkt, und die Patientin fühlte sich subjektiv besser. Es wurde eine Echokardiographie durchgeführt, die keine strukturellen Herzerkrankungen zeigte. Aufgrund der stabilen klinischen Situation wurde entschieden, die Patientin ambulant weiter zu betreuen.Entlassungsempfehlung:Nach Stabilisierung des klinischen Zustands wurde die Patientin ambulant entlassen. Folgende Maßnahmen wurden empfohlen:Fortführung der Antikoagulation mit Rivaroxaban 20 mg einmal täglichFortführung der Frequenzkontrolle mit Metoprolol 50 mg zweimal täglichRegelmäßige Kontrolle der Blutwerte und Nierenfunktion durch den HausarztGeplante Vorstellung beim Kardiologen zur weiteren Therapieplanung und Überprüfung der Notwendigkeit einer rhythmuserhaltenden TherapieAufklärung über die Symptome von thromboembolischen Komplikationen und sofortige Wiedervorstellung bei deren AuftretenLaborwerte bei Aufnahme:Parameter	Wert	ReferenzbereichLeukozyten	7,5 /nL	4,0 - 10,0 /nLCRP	3 mg/L	< 5 mg/LHämoglobin	13,5 g/dL	12,0 - 16,0 g/dLHämatokrit	40 %	36 - 46 %Thrombozyten	220 /nL	150 - 400 /nLNatrium	138 mmol/L	135 - 145 mmol/LKalium	4,1 mmol/L	3,5 - 5,1 mmol/LKreatinin	1,0 mg/dL	0,7 - 1,3 mg/dLHarnstoff	32 mg/dL	17 - 43 mg/dLBilirubin gesamt	0,7 mg/dL	0,1 - 1,2 mg/dLAST (GOT)	20 U/L	< 35 U/LALT (GPT)	22 U/L	< 45 U/LGamma-GT	25 U/L	10 - 71 U/LAlkalische Phosphatase	60 U/L	40 - 129 U/LGlukose	90 mg/dL	70 - 100 mg/dLTroponin T	0,02 ng/mL	< 0,1 ng/mLBNP	75 pg/mL	< 100 pg/mL    Mit kollegialen Grüßen,     Dr. med. Katharina Schulz    Fachärztin für Gynäkologie    Klinikum Darmstadt    Grafenstr. 9, 64283 Darmstadt    Tel: +49 6151 107-0    Fax: +49 6151 107-4444    E-Mail: k.schulz@klinikum-darmstadt.de    