    Dr. med. Johannes Hoffmann    Internistische Praxis Hoffmann    Schillerstraße 80    64283 Darmstadt    Tel.: 06151 678901    Fax: 06151 678902    E-Mail: hoffmann@internist-darmstadt.de    Datum: 28.02.2025    ==================================================    Herr Michael Schneider (m), geb. am 15.01.1987, wurde am 25.02.2025 unter der Patientennummer 859944 in unsere Klinik aufgenommen. Im Folgenden finden Sie den ausführlichen Behandlungsverlauf.Aufnahmegrund und Anamnese:Herr Michael Schneider, 38 Jahre alt, stellt sich in der ambulanten Notaufnahme mit seit drei Tagen bestehendem Brennen beim Wasserlassen und vermehrtem Harndrang vor. Er beschreibt die Schmerzen als stark und lokalisiert im Bereich der Harnröhre. Der Patient berichtet über keine begleitenden Symptome wie Fieber, Flankenschmerzen oder Blut im Urin. Er hat keine bekannten chronischen Krankheiten und nimmt keine regelmäßigen Medikamente ein. Allergien sind nicht bekannt.Vitalparameter bei Aufnahme:Blutdruck: 125/80 mmHgPuls: 82/minTemperatur: 37,0 °CAtemfrequenz: 16/minSpO2: 98% (raumluft)Klinische Befunde/Diagnostik:Die klinische Untersuchung zeigt einen wach und orientierten Patienten in gutem Allgemeinzustand. Die Auskultation der Lunge ergab beidseits vesikuläres Atemgeräusch ohne Nebengeräusche. Die Auskultation des Herzens ergab einen rhythmischen Herzschlag ohne auffällige Geräusche. Der Abdomen ist weich und nicht druckschmerzhaft. Keine Organomegalie tastbar.Ein Urin-Stick-Test wurde durchgeführt und zeigte eine positive Leukozyturie und Nitriturie. Eine Urinkultur zur genauen Bestimmung der Erreger wurde nicht abgenommen. Blutbild und Entzündungsparameter wurden abgenommen.Hauptdiagnosen:Akute ZystitisTherapie:Antibiotische Therapie: Ciprofloxacin 500 mg, 1-0-1 für 5 TageAnalgetische Therapie: Ibuprofen 400 mg, 1-1-1, bei BedarfErhöhung der Flüssigkeitszufuhr zur Unterstützung der Spülung der HarnwegeEntlassungsempfehlung:Fortführung der medikamentösen Therapie wie angegebenVermeidung von koffeinhaltigen und alkoholischen GetränkenRücksprache mit dem Hausarzt bei Persistenz oder Verschlechterung der Symptome nach Abschluss der AntibiotikatherapieLaborwerte bei Aufnahme:Parameter	Wert	ReferenzbereichLeukozyten	9,0 /nL	4,0 - 10,0 /nLCRP	6 mg/L	< 5 mg/LHämoglobin	14,0 g/dL	13,5 - 17,5 g/dLThrombozyten	220 /nL	150 - 400 /nLNatrium	139 mmol/L	135 - 145 mmol/LKalium	4,1 mmol/L	3,5 - 5,1 mmol/LKreatinin	1,0 mg/dL	0,7 - 1,3 mg/dLBlutzucker	98 mg/dL	70 - 100 mg/dL    Mit kollegialen Grüßen,     Dr. med. Sabine Krüger    Fachärztin für Kardiologie    Uniklinik Köln    Kerpener Str. 62, 50937 Köln    Tel: +49 221 478-0    Fax: +49 221 478-8888    E-Mail: s.krueger@uk-koeln.de    